# 이론

# 파일의 상태

1. 추적 안됨 (untracked)
    
    한번도 추적되지 않은 상태
    
2. 스테이지됨 (staged)
    
    add 명령어를 통해 스테이지에 올라간 상태
    
3. 수정 없음 (unmodified)
    
    스테이지에 있는 파일을 commit 한 상태
    
4. 수정함 (modified)
    
    수정 없음 상태의 파일을 변경한 상태
    

# 포크

## 포크 fork

다른 개발자의 저장소를 내 계정에 통째로 복사하는 것

복사한 원격저장소에서 작업 후 원본저장소에 풀 리퀘스트를 보내서 개발에 기여할 수 있다.

# 브랜치

특정 기준에서 줄기를 나누어 작업할 수 있는 기능

새로운 브랜치를 만들 때에는 미리 정한 브랜치 규칙에 따라 이름을 정하고 작업하도록 한다.

** 보통 하나의 브랜치에서는 한명만 작업한다.

---

## [HEAD]

작업 중인 브랜치를 가리키는 포인터

checkout 명령어를 통해 포인터를 이동시킬 수 있다.

## [master]

기본(메인) 브랜치

로컬저장소의 master 브랜치

## [origin/master]

origin은 레퍼지토리의 별명이다.

원격저장소의 master 브랜치

## 강제 푸시

로컬저장소의 변경사항을 원격저장소에 강제로 덮어씌우며 푸시하는 명령

## 브랜치 병합

두 개의 브랜치를 합치는 것으로 merge 명령어를 이용한다.

아래로는 두 개의 브랜치를 각각 A, B로 지칭하여 설명한다.

1. Merge commit 병합 커밋
    
    A + B = C
    
    A와 B의 합집합이 C라는 새로운 형태의 커밋이 되는 경우
    
2. Fast-forward 빨리 감기
    
    A + B = B
    
    A와 B의 합집합이 B와 동일한 형태가 되는 경우
    
3. Conflict 충돌
    
    A와 B가 동일한 부분에서 변경되어 충돌이 일어난 경우
    
    충돌하는 부분을 직접 수정해주어야 한다. 병합 커밋은 A와 B 둘 중 어느 브랜치에 올려도 상관 없다.
    
    - 팀 작업시에는 다른 팀원들이 불편해지는 상황을 막기 위해 본인이 작업 중인 브랜치에서 먼저 병합한 후 [master] 브랜치에 올리기도 한다.

## 풀 리퀘스트 Pull Request

병합을 요청하는 메시지를 작성하는 것

깃허브 레퍼지토리 페이지에 나타나는 초록색 Compare & Pull request 버튼을 눌러 작성할 수 있다. 

| base: master | 병합된 커밋이 들어갈 브랜치 |
| --- | --- |
| compare: 브랜치명 | 병합의 대상이 될 브랜치 |
| Able to merge | 두 브랜치가 충돌 없이 병합될 수 있다는 뜻
충돌이 일어날 경우 빨간색 Conflict 표시 |
| 풀 리퀘스트 제목 | 동료 개발자가 보고 이해하기 쉽게 제목을 붙이도록 함 |
| 풀 리퀘스트 내용 | 동료 개발자가 코드를 이해하는 데에 도움이 되는 설명
ex) 스크린샷 첨부, 테스트 방법 작성 |
| Reviewers | 리퀘스트 검토를 요청하는 대상 |
| Assignees | 리퀘스트를 담당하는 동료 (보통 자기 자신) |
| Labels | 리퀘스트에 대한 라벨
ex) [버그], [리뷰 필요], [프런트엔드], [백엔드] 등 |

# stash

커밋하지 않은 변경 사항을 저장해두는 것

tracked 상태의 파일들만 저장할 수 있음

# revert

커밋의 변경사항을 되돌리는 새로운 커밋

# reset

예전 커밋으로 브랜치를 되돌리는 방법

1. Soft reset
    
    변경 사항을 스테이지에 올려서 바로 커밋할 수 있는 상태
    
2. Mixed reset
    
    변경 사항이 스테이지 아래에 있어서 마음대로 수정할 수 있는 상태
    
3. Hard reset
    
    변경 사항을 모두 삭제한 상태
    
    - 히스토리를 수정하는 푸시의 경우 강제 푸시를 수행해야 함

# cherry-pick

다른 브랜치의 커밋 하나만 내 브랜치에 반영하는 방법

# amend

마지막 커밋의 내용을 수정하는 방법

# 리모트 추가 Add remote

내 원격저장소에서 다른 원격저장소의 히스토리를 함께 볼 수 있는 방법

소스트리의 메뉴에서 [저장소] > [원격 저장소 추가] 클릭하여 저장소 추가 후 사이드바에서 [upstream] 우클릭 > [upstream에서 가져오기] 클릭 (패치)

** upstream : 원본저장소를 지칭하는 관용적 닉네임

# 리베이스 rebase

커밋의 베이스를 조작하여 불필요한 병합 커밋을 없애는 방법

# Git 기본 용어 정리

| 워킹트리
working tree | 일반적인 작업이 일어나고 결과물을 저장하는 곳 |
| --- | --- |
| 로컬저장소
local repository | .git 폴더
커밋과 커밋을 구성하는 객체, 스테이지가 저장되는 곳 |
| 원격저장소
remote repository | 로컬저장소를 업로드하는 곳 |
| Git 저장소 |  Git 명령으로 관리할 수 있는 폴더 전체 |